Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: You can do no wrong!
ja: 素晴らしい人だと思っている！
ko: 넌 틀리지 않고 할 수 있어!
zh_cn: 人非圣贤，孰能无过！

source: You're good people
ja: 良い人だと思っている
ko: 넌 좋은 사람이야
zh_cn: 你是好人

source: %s drops %d item.
ko: %s은(는) %d을(를) 버렸습니다.
zh_cn: %s 丢下了物品 %d 。

source: %s drops a %s.
ko: %s은(는) %s을(를) 버렸습니다.
zh_cn: %s 丢弃了一个 %s 。

source: %s heals %s.
ko: %s은(는) %s을(를) 치료해줬습니다.
zh_cn: %s 治疗了 %s。

source: %s heals someone.
ko: %s은(는) 누군가를 치료해줬습니다.
zh_cn: %s 治疗了某人。

source: %s heals you.
ko: %s이(가) 당신을 치료해줬습니다.
zh_cn: %s 治疗了你。

source: %s picks something up.
ja: %sは何かを拾いました。
ko: %s은(는) 뭔가를 주웠습니다.
zh_cn: %s 捡起了某件东西。

source: %s picks up a %s and a %s.
ko: %s은(는) %s 한 개와 %s 한 개를 주웠습니다.
zh_cn: %s 捡起了一个 %s 和一个 %s 。

source: %s picks up a %s.
ko: %s은(는) %s 한 개를 주웠습니다.
zh_cn: %s 捡起了一个 %s。

source: %s picks up a couple of items.
ja: %sは2個のアイテムを拾いました。
ko: %s은(는) 몇 가지 물건을 주웠습니다.
zh_cn: %s 捡起了一堆物品。

source: %s picks up several items.
ja: %sは複数のアイテムを拾いました。
ko: %s은(는) 물건 몇 개를 주웠습니다.
zh_cn: %s 捡起了几件物品。

source: %s reloads their %s.
ko: %s은(는) %s을(를) 재장전 했습니다.
zh_cn: %s 重新装填了他们的 %s 。

source: %s takes %s's %s.
ko: %s이(가) %s의 %s을(를) 가져갑니다.
zh_cn: %s 抢走了 %s的 %s。

source: %s takes %s's money!
ko: %s이(가) %s의 돈을 가져갑니다!
zh_cn: %s 抢走了 %s的钱！

source: %s takes some %s.
zh_cn: %s 服用了一些 %s 。

source: %s takes someone's money!
ko: %s이(가) 누군가의 돈을 가져갑니다!
zh_cn: %s 抢了某人的钱！

source: %s takes something from somebody.
ko: %s이(가) 누군가의 물건을 가져갑니다.
zh_cn: %s 抢走了某人的某样东西。

source: %s takes your %s.
ko: %s이(가) 당신의 %s을(를) 가져갑니다.
zh_cn: %s 抢走了你的 %s 。

source: %s takes your money!
ja: %sにお金を取られました！
ko: %s이(가) 당신의 돈을 가져갑니다!
zh_cn: %s 抢走了你的钱！

source: %s throws a %s.
ko: %s은(는) %s을(를) 던졌습니다.
zh_cn: %s 投掷了一个 %s。

source: <move> so I can shoot that %s!
ja: <move>！その%sを撃つ！
ko: <move> %s 쏴야 한다고!
zh_cn: <move> 所以我无法射击那个 %s!

source: Avoid friendly fire
ja: 同士討ちを避ける
ko: 아군 사격 피하기
zh_cn: 避免误伤

source: Don't move a <swear> muscle...
ja: その<swear>筋肉を動かすなよ...
ko: 근육 한가닥이라도 움직이기만 해봐...
zh_cn: 不要动<swear>

source: Drop items
ja: アイテムを落とす
ko: 물품 버리기
zh_cn: 丢弃物品

source: Fire a burst
ja: 制限点射
ko: 연발 사격
zh_cn: 烧了一阵

source: Flee
ja: 逃走
ko: 도망
zh_cn: 奔跑

source: Follow player
ja: プレイヤーに追従する
ko: 플레이어 쫓아가기
zh_cn: 跟随玩家

source: Follow player (embarked)
ja: プレイヤーに追従する(搭乗)
ko: 플레이어 쫓아가기 (탑승)
zh_cn: 跟随玩家（搭趁）

source: Go to destination
ja: 目的地に行く
ko: 목적지로 이동
zh_cn: 向目标前进

source: Heal player
ja: プレイヤーを治療する
ko: 플레이어 치료
zh_cn: 医治玩家

source: Heal self
ja: 自身を治療する
ko: 자가 치료
zh_cn: 自我治疗

source: Hold on, I want to pick up that %s.
ja: ちょっと待ってくれ、その%sを拾いたいんだ。
ko: 잠깐, 저 %s을(를) 줍고 싶은데.
zh_cn: 等我一会，%s 归我了。

source: Hold still, I can heal you more.
ja: 動くな、まだ治療中だ。
ko: 잠깐 있어봐, 조금 더 치료해줄 수 있어.
zh_cn: 坚持住，我会治好你。

source: Look for player
ja: プレイヤーを見る
ko: 플레이어 보기
zh_cn: 寻找玩家

source: Melee
ja: 近接
ko: 근접 공격
zh_cn: 近战

source: Mug player
ja: プレイヤーを襲う
ko: 온라인 게임 유저
zh_cn: 抢劫

source: Pick up items
ja: アイテムを拾う
ko: 물품 줍기
zh_cn: 捡起物品

source: Reload
ja: 再装填
ko: 재장전
zh_cn: 装填

source: Shoot
ja: 射撃
ko: 사격
zh_cn: 射击

source: Someone heals %s.
ko: 누군가 %s을(를) 치료해줬습니다.
zh_cn: 某人治疗了 %s。

source: Someone heals you.
ko: 누군가 널 치료해줄거야.
zh_cn: 某人治疗了你。

source: Someone picks up a %s and a %s
ko: 누군가 %s 와 %s 한 개를 주웠습니다.
zh_cn: 某人捡起了一个 %s 和 %s

source: Someone picks up a %s.
ja: 誰かが%sを拾いました。
ko: 누군가 %s 한 개를 주웠습니다.
zh_cn: 某人捡起了一个 %s。

source: Someone picks up several items.
ja: 誰かが複数のアイテムを拾いました。
ko: 누군가 물건 몇 개를 주웠습니다.
zh_cn: 某人捡起了几件物品。

source: Someone takes %s's %s.
ko: 누군가 %s의 %s(을)를 가져갑니다.
zh_cn: 某人抢走了 %s的 %s。

source: Someone takes %s's money!
ko: 누군가 %s의 돈을 가져갑니다!
zh_cn: 某人抢走了 %s的钱！

source: Someone takes your %s.
ko: 누군가 당신의 %s을(를) 가져갑니다.
zh_cn: 某人抢走了你的 %s。

source: Someone takes your money!
ja: 誰かに金を盗まれた！
ko: 누군가 당신의 돈을 가져갑니다!
zh_cn: 某人抢走了你的钱！

source: Talk to player
ja: プレイヤーと話す
ko: 플레이어에게 말걸기
zh_cn: 对话玩家

source: That's all the healing I can do.
ja: 今出来る最大限の治療です。
ko: 내가 할 수 있는 최대한 치료했어.
zh_cn: 这是我所能做所有治疗。

source: Undecided
ja: 未定
ko: 선택안됨
zh_cn: 未决定

source: Use alternate attack
ja: 攻撃方法を変える
ko: 2차 공격 사용
zh_cn: 使用备用攻击

source: Use escape item
ja: 脱出アイテムを使う
ko: 탈출용 물품 사용
zh_cn: 使用逃生工具

source: Use painkillers
ja: 鎮痛剤を使う
ko: 진통제 사용
zh_cn: 使用止疼药

source: Wield empty gun
ja: 空の銃を使う
ko: 빈 총 장비
zh_cn: 挥动空枪

source: Wield loaded gun
ja: 装填した銃を使う
ko: 장전된 총 장비
zh_cn: 挥舞枪支

source: Wield melee weapon
ja: 打撃武器を使う
ko: 근접 무기 장비
zh_cn: 挥舞近战武器

source: herself
ja: 彼女自身の
ko: 그녀 자신
zh_cn: 她自己

source: himself
ja: 彼自身の
ko: 그 자신
zh_cn: 他自己

source: And I have more I'd like you to do.
ja: そして頼みたいことはまだあるんだ。
ko: 그리고 니가 해줬으면 하는게 더 있어.
zh_cn: 而且我还有其他事要你做。

source: I could use a hand with something else if you are interested.
ja: もし力を貸してくれるなら他にも頼みたいことがあるんだ。
zh_cn: 如果你有兴趣，我还真需要有人帮个忙。

source: If you are interested, I have another job for you.
ja: もし興味があれば、他にも頼みたい仕事があるんだ。
zh_cn: 你有兴趣的话，我这还有个活。

source: %s will not use firearms.
ja: %sは銃器を使わない。
ko: %s은(는) 소음 총기를 사용하지 않을 것입니다.
zh_cn: %s 无法使用枪械。

source: %s will not use grenades.
ja: %sは手榴弾を投げない。
ko: %s은(는) 수류탄을 사용하지 않을 것입니다.
zh_cn: %s 无法使用手雷。

source: %s will use firearms.
ja: %sは銃器を使います。
ko: %s은(는) 총기를 사용할 것입니다.
zh_cn: %s 将使用枪械。

source: %s will use grenades.
ja: %sは手榴弾を投げます。
ko: %s은(는) 수류탄을 사용할 것입니다.
zh_cn: %s 将使用手雷。

source: %s will use silenced firearms.
ja: %sは音の出ない銃器を使います。
ko: %s은(는) 소음 총기를 사용할 것입니다.
zh_cn: %s 将使用静音枪械。

source: !Calm down. I'm not going to hurt you.
ja: 落ち着けよ。君を傷付けるつもりはないよ。
ko: !진정해. 널 공격하려는게 아니라고.
zh_cn: !冷静. 我不打算伤害你.

source: !Drop your weapon!
ja: 武器を捨てろ！
ko: !무기를 버려!
zh_cn: !放下你的武器!

source: !Get out of here or I'll kill you.
ja: 立ち去りな、さもなくば死ぬ事になるぞ。
ko: !여기서 꺼져, 아님 죽여버리겠어.
zh_cn: !快从这里滚,否则我杀了你.

source: !I'll kill you if you don't.
ja: !いいから来い、殺すぞ。
ko: ! 안그러면 죽여버리겠어.
zh_cn: !如果你敢说不,我就杀了你.

source: !Screw you, no.
ja: ふざけるな、嫌だね。
ko: !물론 아니지, 엿이나 먹어.
zh_cn: ! 魂淡~~~ 不！

source: %d foot.
zh_cn: %d 英尺。

source: %d.%d miles.
ja: %d.%d マイル。
ko: %d.%d 마일.
zh_cn: %d.%d 英里。

source: %s (cost %d)
zh_cn: %s (花费%d)

# memorial_female
source: %s became hostile.
ja: %s は敵になった。
ko: %s이(가) 적대적이게 되었습니다.
zh_cn: %s 转变为敌对状态！

# memorial_male
source: %s became hostile.
ja: %s は敵になった。
ko: %s이(가) 적대적이게 되었습니다.
zh_cn: %s 转变为敌对状态！

source: %s begins to follow you.
ja: %s はあなたに従い始めた。
zh_cn: %s 开始追随你！

source: %s feels less threatened by you.
ja: %s は警戒を解きはじめている。
zh_cn: %s 不再对你感到有威胁了。

source: %s gives you a %s
ko: %s이(가) %s을(를) 줬다.
zh_cn: %s 给了你一个 %s 。

source: %s has nothing to give!
ja: %s は何も持っていない！
ko: %s에겐 줄게 아무 것도 없다!
zh_cn: %s 没给你任何东西！

source: %s is fleeing from you!
ja: %sは逃げようとしています！
ko: %s이(가) 도망칩니다!
zh_cn: %s 正在逃离你！

source: %s is hostile!
ja: %sは敵対的です！
ko: %s이(가) 적대적이 되었습니다!
zh_cn: %s 是敌对的！

source: %s is posted as a guard.
ja: %s は衛兵になった。
zh_cn: %s 成为一名守卫了。

source: %s leaves.
ja: %s は立ち去った。
ko: %s이(가) 떠났다.
zh_cn: %s 离开了。

source: %s starts ignoring you.
ja: %s はあなたを無視するようになった。
zh_cn: %s 开始无视你。

source: %s tries to talk to you, but you're deaf!
ko: %s은(는) 당신에게 말을 걸었습니다만, 당신은 듣지 못했습니다!
zh_cn: %s朝你喊话，但你聋了！

source: %s turns hostile!
ja: %s は敵になった！
ko: %s이(가) 적대적으로 되었습니다!
zh_cn: %s 变成敌对的了！

source: %s turns to flee!
ja: %s は逃走を始めた！
ko: %s이(가) 도망간다!
zh_cn: %s 转向逃跑！

source: %s waits at %s
ko: %s이(가) %s에서 기다린다.
zh_cn: %s 等待在 %s

source: %s: %d -> %d (cost %d)
ja: %s: %d -> %d (費用: %d)
ko: %s: %d -> %d (비용 %d)
zh_cn: %s: %d -> %d (花费 %d）

source: &Drop weapon.
ja: &武器を落とす。
ko: &무기를 떨어트린다.
zh_cn: &丢放武器.

source: &Put away weapon.
ja: &武器を離す。
ko: &무기를 치운다.
zh_cn: &拿开武器.

source: &Put hands up.
ja: それから手を挙げろ。
ko: &손들어.
zh_cn: &举起手.

source: *drops %s weapon.
ja: *%sは武器を捨てました。
ko: * %s 무기를 떨어트렸다.
zh_cn: *丢下了 %s 武器。

source: *is engaging all enemies.
ja: *は自由に敵を攻撃します。
ko: *은(는) 모든 적과 교전할 것입니다.
zh_cn: *吸引了所有敌人。

source: *is engaging enemies you attack.
ja: *は貴方が攻撃した敵に攻撃します。
ko: *은(는) 당신이 공격하는 적과 교전할 것입니다.
zh_cn: *把你攻击的敌人吸引过去了。

source: *is engaging nearby enemies.
ja: *は手前の敵に攻撃します。
ko: *은(는) 근처의 적과 교전할 것입니다.
zh_cn: *把附近的敌人吸引过去了。

source: *is engaging weak enemies.
ja: *は倒し易い敵に攻撃します。
ko: *은(는) 약한 적과 교전할 것입니다.
zh_cn: *把较弱的敌人吸引过去了。

source: *is not engaging enemies.
ja: *は戦わない。
ko: *은(는) 교전하지 않을 것입니다.
zh_cn: *无法吸引敌人。

source: < Back
ja: < 戻る
ko: < 뒤로
zh_cn: < 返回

source: <ill_die> if I don't find a gun soon!
ja: 速く銃を見つけないと<ill_die>！
ko: 만약 총을 곧 찾지 못하면 난 <ill_die>!
zh_cn: 如果我不尽快找到枪的话<ill_die>！

source: <ill_die> unless I get some food in me<punc> <okay>?
ja: 食料を得ないと<ill_die><punc>、<okay>？
ko: 내가 갖고 있는거보다 적은 음식이면 나 <ill_die> <punc> <okay>?
zh_cn: <ill_die> 除非我吃点东西 <punc>?

source: <ill_die> without a good weapon<punc>
ja: 良い武器が無いと<ill_die><punc>
ko: 강력한 무기가 없으면<ill_die> <punc>
zh_cn: 没有好的武器的话<ill_die><punc>

source: <ill_die> without something to drink.
ja: 何か飲まないと<ill_die>。
ko: 뭔가 마실게 없다면 <ill_die>.
zh_cn: 如果不喝点什么<ill_die>。

source: <name_g>! Wait up!
ja: <name_g>！待ってくれよ！
ko: <name_g>! 잠깐!
zh_cn: <name_g>! 等一等!

source: <name_g>, I need some water... got any?
ja: <name_g>、水が欲しいんだが持ってないか？
ko: <name_g>, 나 물이 좀 필요해... 좀 있어?
zh_cn: <name_g>, 我需要一些水...你有吗？

source: <name_g>, wait for me!
ja: <name_g>、待ってくれ！
ko: <name_g>, 기달려줘!
zh_cn: <name_g>, 等等我!

source: <name_g>, we <really> need to talk!
ja: <name_g>、私達は<really>話し合う必要があるんだ！
ko: <name_g>, <really> 대화를 좀 해야겠어!
zh_cn: <name_g>, 我们需要好好谈谈!

source: <name_g>, where are you?
ja: <name_g>、どこだ？
ko: <name_g>, 어딨어?
zh_cn: <name_g>, 你在哪?

source: <name_g><punc> Hello.
ja: <name_g><punc>こんにちは。
ko: <name_g><punc> 안녕하세요.
zh_cn: <name_g><punc> 你好。

source: <name_g><punc> Let's talk.
ja: <name_g><punc>話をしないか？
ko: <name_g><punc> 얘기 좀 하자.
zh_cn: <name_g><punc> 让我们谈谈。

source: <name_g><punc> Feel like selling me a gun?
ja: <name_g><punc>私に銃を売りたくないか？
ko: <name_g><punc> 나한테 총 좀 팔래?
zh_cn: <name_g><punc> 可以卖我把枪吗?

source: <no>, and if you ask again, <ill_kill_you>!
ja: <no>、もう一度同じことを聞いてみろ、<ill_kill_you>!
ko: <no>, 다시 물어보면, <ill_kill_you>!
zh_cn: <no>，如果你敢再问，<ill_kill_you>！

source: <npc>He
ja: <npc>彼
ko: <npc>그
zh_cn: <npc>他

source: <npc>She
ja: <npc>彼女
ko: <npc>그녀
zh_cn: <npc>她

source: <npc>her
ja: <npc>彼女
ko: <npc> 여성
zh_cn: <npc>她的

source: <npc>his
ja: <npc>彼
ko: <npc> 남성
zh_cn: <npc>他的

source: <swear> move it
ja: <swear>どきやがれ
ko: <swear> 빨랑 비켜
zh_cn: 他妈的快走开

source: <very> <swear!>
zh_cn: 我了个去，<swear!>

source: <very> <very>
zh_cn: 非常<very>

source: <you say something>You: %s
ja: <you say something>あなた: %s
zh_cn: <you say something>你: %s

source: A steady diet of cooked meat and clean water will keep you alive forever, but your taste buds and your colon may start to get angry at you. Eat a piece of fruit every once in a while.
ja: 調理された肉と綺麗な水があれば永遠に生きられるかもしれない。だが味覚と腸がいずれ反乱を起こすだろう。かけらでいいから果物も取ることだ。
zh_cn: 一直吃熟肉和净水可以让你永远活下去 ,但是你的味蕾和肠子会因为这么单调的食物对你发脾气的 ,每隔一段时间吃点水果什么的 .

source: About one of those missions...
zh_cn: 关于任务之一...

source: About the mission...
zh_cn: 关于任务...

source: All three are easy to locally produce in significant quantities and are non-perishable. We have a local farmer or two and a few hunter types that have been making attempts to provide us with the nutritious supplies. We do always need more suppliers though. Because this stuff is rather cheap in bulk I can pay a premium for any you have on you. Canned food and other edibles are handled by the merchant in the front.
ja: この3品目は充分な量の自家製造が比較的容易だし腐敗しない、そのうえ嵩張らない。だからここに持ってくれば私が割増金を出そう。缶詰等の他の食品はフロントの商人に任せている。我々の中には農家が一人と何人かの狩人がいて、栄養分の確保を計画しているところだが、更なる物資が得られるならいつでも受け付けているぞ。
zh_cn: 这三种很容易生产许多数量而且不容易变质。我们当地的农夫及一些猎人能够提供我们一些营养的补给。我们还是很需要更多的补给。因为这东西是相当便宜大量的，只要你有的话，我可以付给你特别价格。罐头食品及其他的食物是由前面的商人处理。

source: Alright, drop the <yrwp>!
ja: よし、その<yrwp>を捨てるんだ！
ko: 좋아, <yrwp> 내려놔!
zh_cn: 好吧，放下<yrwp>！

source: Alright, let's begin.
ja: よろしい、始めよう。
ko: 좋아, 시작해볼까.
zh_cn: 好吧，让我们开始吧。

source: Alright, let's go.
ja: よし、それじゃあ行こうか。
ko: 좋아, 가자.
zh_cn: 好的,出发吧.

source: Alright. You can lead now.
ja: よし。君に付いて行くぞ。
ko: 좋아. 네가 대장을 하라고.
zh_cn: 好吧，现在你说了算。

source: Another survivor! We should travel together.
ja: おお、生きてる人間じゃないか！どうだい、一緒に旅をしないか？
ko: 또 다른 생존자여! 함께 여행을 하자!
zh_cn: 另一名生存者! 让我们组队行动吧。

source: Any tips for surviving?
ja: 生存のヒントはある？
zh_cn: 有什么幸存的秘诀？

source: Anything more to it?
ja: まだ何かあるのか？
zh_cn: 还有什么？

source: Are you looking to buy anything else?
ja: 他に何か集めてるものはある？
zh_cn: 你还想买点其他的吗？

source: At least we've got shelter.
ja: シェルターで待っているよ。
ko: 최소한 피난처는 있잖아.
zh_cn: 好歹我们还有个避难所可以呆。

source: Attack anything you want.
ja: 自由に敵を攻撃してくれ。
ko: 아무나 때려도 돼.
zh_cn: 随你怎么打.

source: Attack enemies that get too close.
ja: 手前の敵から攻撃してくれ。
ko: 너무 가까이 오면 공격해.
zh_cn: 攻击靠得太近的敌人.

source: Attack enemies that you can kill easily.
ja: 倒し易い敵から倒してくれ。
ko: 쉽게 죽일 수 있는 적이면 공격해.
zh_cn: 攻击那些你能轻易杀掉的敌人.

source: Attack only enemies that I attack first.
ja: 攻撃した敵だけを狙ってくれ。
ko: 내가 먼저 때리면 그놈만 공격해.
zh_cn: 攻击我攻击的第一个敌人.

source: Awesome!
ja: 素晴らしい！
ko: 훌륭해!
zh_cn: 太棒了！

source: Because I'm holding a thermal detonator!
ja: サーマルデトネーターを持っているんだからな！
ko: 내가 서멀 디토네이터를 들고 있기 때문이지!(스타워즈 패러디)
zh_cn: 因为我是抱着一个烫手的炸药！

source: Because I'm your friend!
ja: 私達は友達だろう？
ko: 왜냐하면 난 너의 친구니까!
zh_cn: 因为我是你的朋友啊!

source: Before you say anything else, we're full. Few days ago we had an outbreak due to lett'n in too many new refugees. We do desperately need supplies and are willing to trade what we can for it. Pay top dollar for jerky if you have any.
ja: なんと言われようがここは満員なんだ。今に難民で溢れ返るだろう。そのための物資を必死こいて掻き集めているところだ。ジャーキーが余っているなら買うぞ。
zh_cn: 话先说在前头，我们不收人了。不久之前我们接受了太多新难民，结果引发了骚动。我们急缺补给并且愿意用我们的东西进行交换。如果你有肉干的话，我们会给一个合适的价格。

source: Bye bye, <name_b>!
ja: バイバイ、<name_g>！
ko: 잘 가, <name_b>!
zh_cn: 拜拜，<name_b>！

source: Bye.
ja: じゃあな。
ko: 잘가.
zh_cn: 再见。

source: Bye...
ja: じゃあな...
zh_cn: 拜拜。

source: Can I do anything for the center?
ja: 難民センターのために何かできますか？
zh_cn: 我能为中心做些什么?

source: Can I do anything for you?
ja: 何か手伝える事はあるか？
ko: 뭔가 해줄 일이 있을까?
zh_cn: 我能为您做什么?

source: Can I get past you, <name_g>?
ja: <name_g>、そこを通ってもいいかな？
ko: 지나가도 되나, <name_g>?
zh_cn: 能让我过去吗， <name_g>?

source: Can you share some equipment?
ja: 少し装備を分けてくれないか？
ko: 몇 가지 장비좀 나눠줄 수 있어?
zh_cn: 能给点装备吗?

source: Can you teach me anything?
ja: 何か教えてくれないか？
ko: 뭔가 가르쳐줄 수 있는게 있나?
zh_cn: 你能教我点东西吗?

source: Can you tell me about this facility?
zh_cn: 你能告诉我这里是什么地方？

source: Can't say we've heard much. Most these shelters seemed to have been designed to make people feel safer... not actually aid in their survival. Our radio equipment is utter garbage that someone convinced the government to buy, with no intention of it ever being used. From the passing scavengers I've heard nothing but prime loot'n spots and rumors of hordes.
ja: 詳しくは知らないけどな。ほとんどのシェルターは気休めのために作られている... 実際のとこ生存の助けにはならないだろう。誰かが政府を説得して買わせた、まともに使われるあてのない無線装置は今や完璧にゴミだ。行き合ったスカベンジャーは、特別な収集場所があるとか、大移動する群れの噂とか、そんなことを言ってたな。
zh_cn: 不能说我们听到很多。那些避难所大部分只是设计来让人们觉得更安心。。。而不是帮助他们存活下去。我们的无线电设备简直就像一坨屎，而这坨屎又是某个货劝说政府买下的，谁都没想这些东西会有用到的一天。从路过的拾荒者那里我们大听不到太多东西，大部分都是拾荒点和尸潮的信息。

source: Care to trade?
ja: 取引しないか？
ko: 거래할 생각 있나?
zh_cn: 想要交易吗？

source: Catch up!
ja: しっかり付いて来い！
ko: 따라와!
zh_cn: 跟上！

source: Catch up, <name_g>!
ja: <name_g>、しっかり付いて来な！
ko: 빨리 쫓아와, <name_g>!
zh_cn: 跟上，<name_g>！

source: Catch you later, <name_g>!
ja: また会おう、<name_b>！
ko: 다음에 또 보자고, <name_g>!
zh_cn: 回头见 ，<name_g>！

source: Change your engagement rules...
ja: 交戦規則を変更...
ko: 교전 수칙을 좀 바꿨으면 하는데...
zh_cn: 改一下你的作战方式吧..

source: Citizen...
ja: 市民...
zh_cn: 公民...

source: Combat commands...
ja: 戦闘指令...
ko: 전투 명령...
zh_cn: 作战指令...

source: Come on molasses!
ja: 早くこっち来なよ！遅いよ！
ko: 얼른 오라고 샌님!
zh_cn: 快点啊，废柴！

source: Come on, <catch_up>!
ja: こっちだ、<catch_up>！
ko: 이봐, <catch_up>!
zh_cn: 快点，<catch_up>！

source: Come on, talk to me!
ja: こっちに来て、話し合おう！
ko: 일로 와, 말좀 하자고!
zh_cn: 过来，我有话跟你说！

source: Cost $%.2f
ja: 費用: $%.2f
zh_cn: 价值 $ %.2f

source: Dead tired
ja: 疲労 **
ko: 심하게 피곤함
zh_cn: 快累死了

source: Delivering cooking oil.
ja: 調理油を届けます。
zh_cn: 提供烹调油。

source: Delivering cornmeal.
ja: コーンミールを届けます。
zh_cn: 提供麦片。

source: Delivering flour.
ja: 穀粉を届けます。
zh_cn: 提供面粉。

source: Delivering fruit wine.
ja: 果実酒を届けます。
zh_cn: 提供果子酒。

source: Delivering homebrew beer.
ja: ビール(自家醸造)を届けます。
zh_cn: 提供家酿啤酒。

source: Delivering jerky.
ja: ジャーキーを届けます。
zh_cn: 提供肉干。

source: Delivering smoked fish.
ja: 魚(燻製)を届けます。
zh_cn: 提供熏鱼。

source: Delivering smoked meat.
ja: 肉(燻製)を届けます。
zh_cn: 提供烟肉。

source: Delivering sugar.
ja: 砂糖を届けます。
zh_cn: 提供糖果。

source: Dex %d - %d
ja: 器 %d - %d
zh_cn: 敏 %d - %d

source: Dialogue with %s
ja: %s との対話
ko: %s와(과) 대화
zh_cn: 跟 %s 对话

source: Did the zombies get you?
ja: ゾンビにでもなっちまったのか？
ko: 좀비들이 눈치챘나?
zh_cn: 丧尸抓到你了？

source: Did you evolve from a snail?
ja: 蝸牛にでもなったか？
ko: 네 조상은 달팽이냐?
zh_cn: 你难道蜗牛变得么？这么慢！

source: Do you need any help?
zh_cn: 需要帮忙么？

source: Does the Old Guard need anything?
ja: オールドガードは何を必要としている？
zh_cn: 古老守卫 需要什么东西吗？

source: Don't fight unless your life depends on it.
ja: 命の危険が迫らない限り、戦わなくていい。
ko: 목숨이 달려 있는 경우가 아니라면 싸우지 마.
zh_cn: 生命受威胁时才去战斗.

source: Don't mind me...
ja: 気にするな...
zh_cn: 别管我...

source: Don't use grenades anymore.
ja: 手榴弾を使うな。
ko: 수류탄을 더 이상 사용하지마.
zh_cn: 不要用手雷了.

source: Don't use guns anymore.
ja: 銃を使うな。
ko: 더 이상 총을 사용하지마.
zh_cn: 不要用枪械了.

source: Don't worry about noise.
ja: 音は気にしなくていい。
ko: 소리 내는건 상관 없어.
zh_cn: 别担心噪音问题.

source: Don't worry, I'm not going to hurt you.
ja: 心配するな、君を傷付けるつもりはないよ。
ko: 걱정하지 마. 다치게 할 생각은 없어.
zh_cn: 别担心, 我不打算伤害你.

source: Drop the <swear> <yrwp>!
ja: その<swear><yrwp>を捨てやがれ！
ko: 지금 당장<swear> <yrwp> 버려!
zh_cn: 扔下<swear><yrwp>！

source: Drop the <yrwp>, <name_b>!
ja: その<yrwp>を捨てなさい、<name_b>！
ko: 지금 당장 <yrwp> 버려, <name_b>!
zh_cn: 扔下 <yrwp>，<name_b>！

source: Drop your <swear> weapon!
ja: てめえの<swear>武器を捨てな！
ko: 네놈의 무기를 <swear> 바닥에 버려!
zh_cn: 扔掉你那 <swear> 武器！

source: Drop your <swear> weapon, <name_b>!
ja: <name_b>、その<swear>を捨てるんだ！
ko: 니 <swear> 무기 버리라고, <name_b>!
zh_cn: 扔下你那<swear>武器，<name_b>！

source: Drop your <yrwp>!
ja: その<yrwp>を捨てろ！
ko: <yrwp> 버려!
zh_cn: 放下你的 <yrwp>！

source: Dude, if you can hold your own you should look into enlisting.
zh_cn: 伙计，如果你靠得住，你该去报名参军的。

source: Eh, never mind.
ja: 何でもない。
ko: 음.. 신경 쓰지마.
zh_cn: 呃, 没关系.

source: Examine which item?
ja: どのアイテムを調べる？
ko: 어떤 물건을 조사합니까?
zh_cn: 检查哪个？

source: Excuse me, let me pass.
ja: 済まない、通してくれないか。
ko: 잠깐만, 지나갈게.
zh_cn: 对不起，请让我过去。

source: Exhausted
ja: 疲労困憊
ko: 탈진함
zh_cn: 精疲力尽

source: Feed a man a fish, he's full for a day. Feed a man a bullet, he's full for the rest of his life.
ja: 魚を腹いっぱい食わせてやれば、そいつはその一日満たされるだろう。だが銃弾を食わせてやれば永遠に満たされる。
zh_cn: 给一个人喂一条鱼 ,他一天都不会饿 ,喂他一发子弹 ,他这辈子都不会再饿了 .

source: Fine...
ja: いいね...
zh_cn: 好吧...

source: Fine... *coughupyourscough*
ja: いいね... *ゲフンゲフンバーカゲフンゲフン*
zh_cn: 好吧...咳嗽咳嗽

source: Get bent, traitor!
ja: 降参しやがれ、裏切り者！
zh_cn: 献出菊花，叛徒！

source: Get out of my line of fire
ja: 射線に入るな！
ko: 총 쏘는 방향에서 비켜
zh_cn: 从我的火线上出去

source: Get out of my way, <name_b>,
ja: そこをどけ、<name_b>、
ko: 저리 비켜, <name_b>,
zh_cn: 别挡我的路，<name_b>，

source: Get out of the way
ja: そこをどけ
ko: 저리 꺼져
zh_cn: 别挡道

source: Get over here!
ja: こっちだ！
ko: 이리로 오라고!
zh_cn: 到这里来!

source: Get with the program laggard!
ja: 急げよ、のろま！
ko: 계획대로 해 이 느림보야!
zh_cn: 比计划落后了！

source: Give it some time, I'll show you something new later...
ja: 分かった、少し時間を割こうか。後で俺(私)について語らせて貰うよ。
zh_cn: 给点时间，晚点我会给你看点新玩意...

source: Give it to me, or else!
ja: いいから早く渡せよ。
ko: 그거 내놔, 안 그러면!
zh_cn: 你给还是不给!

source: Glad to have you aboard.
ja: よろしくな。
zh_cn: 很高兴有你在。

source: Glad to help. I need no payment.
ja: 力になれたなら嬉しいよ。例には及ばない。
ko: 도와줘서 기쁘군. 보상은 필요없어.
zh_cn: 很高兴能帮到你. 我不需要报酬.

source: Glad to help. I need no payment. Bye!
ja: 力になれたなら嬉しいよ。礼には及ばない。じゃあな！
ko: 도와줘서 기쁘군. 보답같은건 필요 없어. 안녕!
zh_cn: 很高兴能帮到你. 我不需要报酬. 再见!

source: Good. Something else...
ja: いいね。他には...
ko: 좋아. 그 밖에...
zh_cn: 好的. 还有别的事...

source: Goodbye.
ja: さようなら。
zh_cn: 再见。

source: Got any advice?
ja: 何か教えてくれないか？
ko: 해줄 충고라도 있나?
zh_cn: 给点建议?

source: Got any survival advice?
ja: 何かサバイバルの助言はあるかな？
zh_cn: 给点生存建议?

source: Got anything I can use as a weapon?
ja: 何か武器になるものを持ってないか？
ko: 내가 무기로 쓸만한거 갖고 있어?
zh_cn: 搞到什么我能用的武器了吗？

source: Got anything for sale?
ja: 何か売り物はあるかな？
zh_cn: 你有什么卖的东西么？

source: Got anything to drink?
ja: 何か飲み物を持ってないか？
ko: 마실 것 좀 있소?
zh_cn: 你有什么喝的东西么？

source: Got something to hide?
ja: 何から逃げている？
zh_cn: 藏什么呢？

source: Got tips for avoiding trouble?
ja: 揉め事を避けるちょっとしたヒントですね？
zh_cn: 有什么避免麻烦的秘诀？

source: Great, now my mouth is watering...
ja: いいねえ、よだれが出てきた。
zh_cn: 真棒，我都要流口水了...

source: Greetings <name_g>.
ja: こんにちは、<name_g>。
ko: 안녕하신가, <name_g>.
zh_cn: 您好，<name_g>。

source: Guard this position.
ja: この場所を守ってくれ。
zh_cn: 在这个位置保持警卫。

source: Guess it works for you...
ja: 良かったな...
zh_cn: 想像一下它对你有用...

source: Guess shit's a mess everywhere...
ja: どこも滅茶苦茶なんだろう...
zh_cn: 想像一下到处都是一团糟...

source: Had one guy pop in here a while back saying he had tried to drive into Syracuse after the outbreak. Didn't even make it downtown before he ran into a wall of the living dead that could stop a tank. He hightailed it out but claims there were several thousand at least. Guess when you get a bunch of them together they end up making enough noise to attract everyone in the neighborhood. Luckily we haven't had a mob like that pass by here.
ja: あの男は、感染爆発の後に、ニューヨーク中心部のシラキュース市へ突入を試みたと言っていた。だが都心部に辿り着く前に、戦車をも止めるほどの動く死体の群れに阻まれて、慌てて逃げてきたそうだ。少なくとも数千はいたと言っていた。もし協力して、大きな音で引き付けるようなことができれば上手くいったかもしれないな？ 幸運にも我々はここへ来る道中そんなことには遭遇しなかったが。
zh_cn: 前一会儿有一个来到这的家伙说灾变后他曾试着开车进入雪城。还没到城区他就遇到一大群活死人，多的可以挡下坦克（吐槽：战五渣，tankman一人即可）。他拼了命逃了出来，就他说至少有几千个丧尸。想想把，把一堆丧尸扔在一起，它们就会制造出足以把所有东西吸引过来的噪声。幸运的是，我们这边没有那么大的尸潮。

source: Hands in the air!
ja: 両手を空中に挙げるんだ！
ko: 손 하늘로 올려!
zh_cn: 把手高举在空中！

source: Hands in the air, <name_b>!
ja: 両手を高く挙げなさい、<name_b>！
ko: 하늘로 손 올려, <name_b>!
zh_cn: 把手高举在空中，<name_b>！

source: Hands up!
ja: 手を挙げろ！
ko: 손들어!
zh_cn: 举起手来！

source: Hands up, <name_b>!
ja: 手を挙げろ、<name_b>！
ko: 손들어, <name_b>!
zh_cn: 举起手来，<name_b>！

source: Hands where I can see them!
ja: 両手を見えるところに出せ！
ko: 손, 내가 보이도록 올려!
zh_cn: 把手放在我看得到的地方！

source: Hasta luego, <name_g>!
ja: アディオス、<name_g>！
ko: 두고 보자, <name_g>!
zh_cn: 再见 ， <name_g>！

source: Have you seen anyone who might be hiding something?
ja: 何かから隠れようとしている奴を見なかったか？
zh_cn: 你有发现任何可能藏匿物品的人吗？

source: Heard of anything better than the odd gun cache?
ja: おかしな銃器庫の噂よりマシな話はあるかい？
zh_cn: 有比牛叉的大枪上膛的声音更好听的吗？

source: Hello! Would you care to see my goods?
ja: やぁ！商品を見ていかないかい？
ko: 안녕! 내 물건을 좀 보겠나?
zh_cn: 你好!你愿意看我的商品？

source: Hello, <name_g>.
ja: <name_g>、こんにちは。
ko: 안녕하신가, <name_g>.
zh_cn: 你好, <name_g>.

source: Here I am.
ja: ここにいるよ。
ko: 여기 있어.
zh_cn: 我在这里.

source: Here it is!
ja: あったぞ！
ko: 여기 있어!
zh_cn: 就是它了!

source: Here's what I can teach you...
ja: 教えられそうなのはこんなところだな...
ko: 이게 내가 가르쳐줄 수 있는거야...
zh_cn: 这就是我可以教你…

source: Hey <name_g>, I could really use a gun.
ja: なあ<name_g>、どうしても銃を使いたいんだが…。
ko: 이봐<name_g>, 총이 정말 필요하다고.
zh_cn: 嗨，<name_g>，我需要一杆枪。

source: Hey <name_g>, can I get through?
ja: なあ<name_g>、通してくれないか？
ko: 어이 <name_g>, 좀 지나가도 되나?
zh_cn: 嘿， <name_g>，能让我过去吗？

source: Hey <name_g>, care to sell me a weapon?
ja: なあ<name_g>、武器を売る気は無いか？
ko: 이봐 <name_g>, 무기 좀 나한테 팔아보겠어?
zh_cn: 嗨， <name_g>，给我卖件武器如何？

source: Hey <name_g>, let's talk!
ja: やあ、<name_g>。何か話そうじゃないか！
ko: 저기 <name_g>, 이야기좀 하자!
zh_cn: 嗨，<name_g>，让我们谈谈！

source: Hey <name_g>, move
ja: おい<name_g>、どいてくれ
ko: 야 <name_g>, 비켜
zh_cn: 嗨，<name_g>，走开

source: Hey <name_g>.
ja: やあ、<name_g>。
ko: 이봐, <name_g>.
zh_cn: 嘿，<name_g>。

source: Hey <name_g><punc> Wait for me!
ja: おい<name_g><punc>待ってくれよ！
ko: 이봐 <name_g><punc> 기다려줘!
zh_cn: 嘿，<name_g><punc>等等我！

source: Hey miss, don't you think it would be safer if you stuck with me?
zh_cn: 嘿小姐，难道你不觉得应该和我一起才更安全么？

source: Hey there, <name_g>.
ja: やあ、<name_g>。
ko: 안녕, <name_g>.
zh_cn: 嘿，<name_g>。

source: Hey, I <really> want to talk to you!
ja: やあ、私は君と<really>話がしたいんだ！
ko: 이봐, <really> 너하고 이야길 해야겠어!
zh_cn: 嗨，我真的需要和你谈谈！

source: Hey, I'm over here!
ja: おい、ここだ！
ko: 이봐 난 여기있어!
zh_cn: 嘿,我在这儿！

source: Hey, citizen... I'm not sure you belong here.
zh_cn: 嗨，市民...你不该在这里。

source: Hey, wait up, <okay>?
ja: おい、待てってば。<okay>？
ko: 잠깐 기다려줘, <okay>?
zh_cn: 嗨，等一下，<name_g>!

source: Hey, we should talk, <okay>?
ja: やあ、私達は話をしないといけない、<okay>？
ko: 이봐, 이야기좀 하자고, <okay>?
zh_cn: 嗨，我们应该谈谈，好吗？

source: Hey, where are you?
ja: おい、どこに居るんだ？
ko: 이봐, 어디있어?
zh_cn: 嘿,你在哪里?
